独目大神 独目大神 请张开神眼之力
ミミハギ様 ミミハギ様 御眼の力を開き給え
请将埋于吾肺腑的神眼之力 脱离并释放出来
我が腑に埋めし御眼の力を 我が腑を見放し 開き給え
独目大神 独目大神 请张开神眼之力
ミミハギ様 ミミハギ様 御眼の力を開き給え
我的肺里寄宿有独目大神的力量
俺の肺には ミミハギ様の力が喰いついていた
将这个力量拓展至五脏六腑的仪式
その力を 全身の臓腑へと 広げる儀式を
名叫「神挂」
神掛という
现在我的五脏六腑已经全部属于独目大神
今の俺のすべての臓腑は ミミハギ様のもの
我通过献出五脏六腑
俺は すべての臓腑を捧げることで
成为了独目大神的寄宿体
ミミハギ様の依り代となった
现在的我 就是灵王右臂本身
今の俺は… 霊王の右腕そのものだ
自从我知道自己活下来的理由
俺は 自分が 生き延びた理由を知った時から
就一直在想着终将到来的这一天
いずれ来る この日のことを 考えていた
这条命本就是捡来的
一度拾った この命
为护廷而死便是夙愿得偿
護廷のために死なば本望
抱歉了 朽木
すまないな 朽木…
总是让你经历难受的事
お前には いつも キツい思いをさせる
队长
隊長!!
战斗分为两种
戦いには二つある
你应该知道吧 朽木
わかっているだろう? 朽木
震动…停止了
震動が… 止まった
我知道了
そうか
既然凭我的眼睛无法预见
この私の眼に 映らぬということは
就表明 你是灵王本身
貴様 霊王自身か
没想到灵王自身的右臂会来碍事
霊王自身の 右腕が邪魔をするとは
难道你对保护了这么久的尸魂界产生怜爱了吗
護ってきた尸魂界に 愛着でも湧いたか!
回答我 灵王
答えよ 霊王!
手と手を合わせてお祈りをするよ
合上双手 衷心祈祷
神様あなたはひねくれ者
神明你真是性格乖僻
強がる心がもうすぐ折れそう
逞强的心 即将崩溃
何をやってもダメになるしな
不论做什么 都是无济于事
なんてうっせー、信じてるよ
不必如此悲观 我相信
君と離れ離れでも
即使你我天各一方
いつか僕を忘れたとしても
即使你将我忘记
言葉はもう必要ないさ　それ以上に通じ合ってる
再无需言语 我们已心灵相通
神様ごめん、お前嘘くさい
神明抱歉 你满口谎言
強がりで　ねぇ笑い飛ばして
故作坚强 一笑置之
君と宿命を　捻じ曲げていけそうだ
我似乎能够 与你一同改变宿命
泣きたいくらい　寂しい夜に
在寂寞到想哭的夜里
お祈りをするよ
衷心祈祷
孤独にしないと
绝不让你孤独
灵王的左臂司掌「前进」
霊王の左手は 前進を司り
右臂司掌「静止」
右手は 静止を司る
勉强留住了残余的生命吗
命の残しを かろうじて留めたというわけか
等等
待て!
没想到你自身会来阻碍我
よもや 貴様自身に 妨げられるとは思わなかったぞ!
那个黑色的东西是灵王的手臂？
あの黒いものが 霊王の腕じゃというのか…
我不明白
解せぬ
为什么能通晓未来之人 要用右臂来妨碍我
未来を視通す者が なぜ右腕で邪魔をする
难道右臂并不受灵王控制吗
そこに霊王の意思は 宿っておらぬということか
那么
ならば
我就把你连同这右臂一起消灭
その右腕ごと 貴様を消し飛ばしてやろう
你还要阻挡我前行吗
まだ我が道を阻むか
干得好 一护
よく止めた 一護!
看来这东西缠在灵王身上 令尸魂界恢复了稳定
こやつが霊王に しがみつくことで どうやら尸魂界は安定した
那么
ならば
就让他们维持这个状态 固定成新的灵王
この姿のまま 新しい霊王として留め置く!
夜一小姐
夜一さん!
好啊
よっしゃあ!
一护 别让他接近
一護 そやつを近づけるな!
好
ああ!
月牙…
月牙…!
一护
一護!
黑崎
黒崎くん!
好
よし
真遗憾啊
残念じゃったな
你所看见的未来已经不会到来
そなたの視た未来は もう訪れぬ
让开 一护
どけ 一護
我说过了
言っただろ
我要阻止你 保护一切
俺は アンタを止めて 全部護る!
为什么要说「阻止」
なぜ 止めるなどと言う?
我是什么人 难道不是你的仇人吗
私は何だ? お前の仇ではないのか
面对杀母仇人
母を殺した男に対して
却不敢说「杀」 这就是你的软弱之处
そこで殺すと言えぬのが お前の弱さよ
一护
一護
石田…
石田
不好 灵王要…
しまった! 霊王が…
可恶
くそっ!
石田
石田 テメエ
你什么意思
何の真似だ!?
站住
待て!
打中了啊
食ろうたな
被一之丸击中的身体
一の玉を受けた体は
再碰到二之丸
二の玉で
就会彻底融解消失
微塵に溶けて失せる!
帕卡贾
パルンカジャス
这力量是什么
何じゃ… この力は!
夜一小姐
夜一さん!
干得好 雨龙
よくやった 雨竜
不许妨碍陛下 黑崎
陛下の邪魔をするな 黒崎
我问你这是什么意思
何の真似だって聞いてんだよ
石田
石田!
石田…
石田くん…
石田
所有人都不许动
動くなよ 全員だ
要是敢动一下
その場から少しでも動けば
我就射击
撃つ
说了我会射击
撃つと言った
少开玩笑了 石田
ふざけてんじゃねえぞ… 石田!
你知道我们来这里是为了什么吗
俺らが何のために ここに来たか わかってんのかよ!
我听说了 是来阻止陛下的吧
聞いていた 陛下を止めるためだろう
我就是在说 不会让你们得逞
それをさせないと言っているんだ
要是不阻止友哈巴赫
ユーハバッハを止めねえと
尸魂界 现世 虚圈 全都会消失啊
尸魂界も現世も虚圏も みんな消えて なくなっちまうんだぞ!
我觉得我来到这里 可能会不知道这个吗
それを知らずに ここにいると思っているのか?
原来你知道啊
知ってんのかよ…
知道我们来这里的理由
俺たちが来た理由も知ってて
知道我们战斗的理由
戦う理由も知ってて
既然知道 那你为什么还要挡在我面前
それで なんで まだお前は そこにいるんだよ!
你不明白吗
わからないか?
因为 我是灭却师
僕が 滅却師だからだ
你要是想阻止陛下
陛下を止めるというなら
就先杀了我
僕を殺していけ!
石田…
什么啊
なんだ
听说有人来阻止陛下 我还以为是多少人的大军呢
陛下を止めに来た などと言うから どんな大軍勢かと思えば
结果只有几个杂兵啊
とんだ雑兵どもだ!
蠢货
バカ野郎!
我们可是一骑当千 别小瞧了我们
一騎当千の 俺たちをナメんじゃねえぞ!
是吗 那还真有趣
ほう それは おもしろい
我们上 茶渡 织姬
いくぞ チャド 織姫ちゃん!
他居然不用弓都这么能打
コイツ… 弓なしで!
光之雨
光の雨
抓住你了
捕まえたぜ
你闹够了没有 石田
うっ! いい加減にしろ 石田!
真有脸说啊
どの口が言うんだ
什么？
なに!?
你刚才分明有机会杀我
今 お前は 僕を殺せたはずだ
我怎么可能杀你
やるわけねえだろ!
你是我们的…
お前は 俺たちの…
我说过了
言ったはずだ!
我是灭却师
僕は 滅却師
这就是一切
それが すべてだ
石田 你…
石田 お前!
这个世上…
この世に死神なんて…
不需要死神
必要ない!
这就是我的…
これが僕の…
觉悟
覚悟だ
三骨咒符
四枫院夜一为留住濒死的灵王的性命而使用的封印咒符。咒符有三种，
原型分别为牙、角、嘴，即野兽身体上类似楔钉的部位。相传，「地
噬门」蕴含啃噬地面吞吐火焰的利齿之力，「孔山门」蕴含顶穿并撼
动大山的尖角之力，「铁嘴门」蕴含穿透天空降下雨水的大嘴之力。
志波岩鹫
前五大贵族之一的志波家的次子。哥哥是前护廷十三队十三番队副队长志波海燕，姐姐
是流魂街头号烟花师志波空鹤。因哥哥的死而变得厌恶死神，但遇到黑崎一护后参与了
朽木露琪亚营救行动，再次与死神产生关联。能使用将墙壁或地面变成沙子的能力「石
波」和志波家祖传烟花弹进行战斗。会骑乘巨大的野猪波尼进行移动。自称「西流魂街
的深红弹丸」「最想称为西流魂街大哥的人排行榜连续十四年榜首」「西流魂街最讨厌
死神的人」「最了解灵王宫的人」。
怎么回事啊
どうなってんだ!?
怎么了
どうした?
修多罗等级的境界侵度开始波动了
修多羅等級の境界侵度が 不安定になってやがる
不会又是虚吧
まさか また虚か?
不是 没有出现增减
いえ 増減は認められません
那原因是什么
なら何が原因だ!?
这不是三界魂魄平衡的问题
三界の魂魄バランスの 問題ではありません
什么意思
どういうことですか?
应当关注的是…
着目すべきは…
我听说过 灵王右臂司掌着「静止」
霊王の右手が司るのは 静止だと聞いたことがあります
静止…
是这个力量在固定着世界吗
その力が世界を 止めているっていうんですか?
虽说浮竹通过神挂 和名为独目大神之物融为一体
神掛によって ミミハギ様と呼ばれるモノと 同化したとはいえ
但这股力量的能量源头是他的生命
その力の元となるのは 浮竹さんの命です
既然他正替代灵王 维持着世界的稳定
霊王の身代わりとして 世界を安定させるとなれば
那必定要消耗巨大能量
その負荷は 計り知れません
必须抓紧时间
急がねば
石田 你这副姿态…
石田 その姿…
灭却师完圣体
滅却師完聖体
是我的新力量
僕の新しい力だ
志波式射花战段 旋遍万花
志波式射花戦段! 旋遍万花!
无聊
くだらん
消散吧
消し飛べ!
恶魔的左臂
悪魔の左腕!
哎哟 可怕可怕
おおっと 怖い怖い
我们真是被小瞧了
ナメられたものだね
竟想凭这种无力的攻击打败我们？
この程度の攻撃で 僕たちが やられると思っているのかい?
才没这么想
思ってねえよ!
就是说…
だからぁ!
连环石波扇
連環石波扇!
好啊
よっしゃ～!
看到本大爷大显身手了吗
見たか 俺様の大活躍!
想法还不错
よく考えた
姑且夸夸你们
と褒めてはあげよう
但如果这就是你们的全力 那还真是致命
けど それが全力だってんなら 致命的だぜ お前ら
浮竹队长 还在战斗
浮竹隊長は まだ戦っておられる
就不能为队长做些什么吗
隊長のために 何か できることはねえのかよ!
不行啊 浮竹队长 不能再继续了
ダメです 浮竹隊長! これ以上は!
你无法击败我
お前に僕は倒せない!
放弃挣扎 坠落吧
諦めて堕ちろ!
你闭嘴
うるせぇ!
我可不会接受这个理由
俺は 納得なんてしねえぞ!
因为是灭却师 所以与我为敌
滅却師だから お前が そこにいるなんて
我决不会接受
絶対に認めねえ!
不需要你接受
お前に認めてもらう必要などない
所以就要杀了我吗
だから 殺すって言うのかよ!
师父曾说 灭却师和死神能互相理解
滅却師と死神は わかり合えると 師匠は言った
我曾经也确实认为有这个可能
僕も そうかもしれないと 思ったのは確かだ
但是 这是错误的
だが… それは間違いだった
始于千年前的恩怨
千年前に始まった因縁
被封印的灭却师之王 静待着时机
封じられた滅却師の王は 来るべき時を待ち
而其他灭却师 都被死神虐杀了
残っていた滅却師は 死神に虐殺された
师父也是
師匠も そうだ
每次流血的 都是我们灭却师
いつだって血を流してきたのは 僕たち滅却師だ
死神夺走了我的一切 我决不可能饶恕
僕から すべてを奪った存在を 許すわけにはいかない!
石田
石田!!
怎么了 不攻过来吗
どうした!? かかってこないのか?
既然不攻过来
かかってこないのならば
那我就把你们一起收拾了
まとめて相手をしてやろう!
请吧请吧
どうぞ どうぞ
来做个了断吧
決着をつけよう
石田…
我的觉悟就在这里
僕の覚悟は ここにある
你的荣誉…在哪里
お前の誇りは… どこだ?
黑崎
黒崎!
月牙十字冲
月牙十字衝!
纷落繁星
星くず
你到底有多天真
どこまで お前は甘いんだ
即使这样 我也…
それでも俺は…
黑崎
黒崎!
我不会让你杀死陛下
お前に 陛下は殺させない
我…
俺は…
石田…
干得很好 新来的
上出来だ 新入り!
我认可你了
我は貴様を認めるぞ!
叛徒
物足りないグレースケールに疼く
灰度不足 令人生疼
確信は消えてなくなって
确信已然消失
後悔は嘘にした　刃こぼれ欺いた
将后悔视为谎言 将刀之缺刃隐瞒
メンテナンス時間外
维护时间未到
わかっていたのに
明明很清楚
褪せた色は不可逆の理
褪去的色彩不可逆
せいぜい祈るも良い
尽管祈祷吧
どうせ戻れない
终归不会复原
決めたはずの覚悟の裏
决心本已下定
付き纏う迷いと不安
犹豫担忧却挥之不去
張り裂けた思いの束
心绪已经崩溃
何一つも得られないまま
什么都无法得到
生きるより大切なこと
比生存更重要之物
背負って分かつモノクローム
背负在身 分为黑白两色
解けない命題の正解を求めて
寻找无解命题的正确答案
選び取る果てるまで
不断选择 直至消亡
僕らがどこから来たのか思い出す
我们究竟来自何处
混ざることのない生命を
回想起那绝不交融的生命
誰にも秤れない　壊れてく一瞬で
无人能估量 瞬间即毁灭
どんな尺度で見据えたらいい
该以何种尺度去打量
心に意味を与えてくれた
你的语言为我的心赋予含义
君の言葉を抱いて
将其紧紧拥抱
いつだって二律背反
时刻都是自相矛盾
悔しい、悲しいの度に満ちる月
每当悔恨悲伤 夜空满月高悬
到底敵わない巨大な敵
无法击败的巨大敌人
は自分の中に巣食ってる闇
是盘踞于自己心中的黑暗
愉悦と優越を捨てていく
舍弃愉悦与优越
群れる不全に戸惑う
为漏洞百出而困惑
黒く刻む幻　仇なす白夜の先
漆黑的幻影 终将穿透白夜之敌
灵王的右臂啊
霊王の右腕よ
你竟要吞噬我这个儿子吗
子である私を取り込まんとするか
可悲
哀れな
你能通晓未来 却看不穿力量差距吗
未来は視通せても 力の差は視通せぬか
你的力量远逊于现在的我
貴様は 今の私に 遥かに劣る
浮竹队长
浮竹隊長!
我的父亲啊
我が父よ…
你的使命结束了
お前の役目は終わった
灭却师之王将夺回世界
滅却師の王は世界を取り戻し
然后创造新的世界
そして 世界を創る…
献上你的一切吧
捧げよ 貴様のすべてを!
我要夺取灵王的一切
霊王のすべてを奪う
将世界变回应有的模样
あるべき世界に私が戻す!
不知何为无力的人们啊
無力を知らぬものどもよ
溃败之后仰望天空吧
打ち碎かれて空を見ろ
王之沉眠被搅扰之前
王の眠リを妨げるまで
那片天空 曾无人能入
立ち入るものの 無かった空を
死神#31 对抗审判